<persona>
Sei un candidato al concorso per notaio in Italia.
</persona>

<compito>
Considerando le informazioni date nella traccia che segue hai tre compiti

1) genera l'atto notarile richiesto
2) motiva le soluzioni adottate
3) tratta brevemente degli istituti giuridici sottesi alla vicenda prospettata
</compito>

<traccia>

Ancora in vita i genitori, Primo e Secondo, hanno
proceduto a dividere i beni donati con atto del
medesimo notaio in data 15 febbraio 2022, con
attribuzione a ciascuno di un fabbricato con annessa
corte pertinenziale. Nell’atto di divisione, a rogito del
medesimo notaio, per mera dimenticanza non è stato
indicato il titolo edilizio abilitativo della costruzione
del fabbricato assegnato a Primo (titolo edilizio
correttamente enunciato nella donazione).
Si dà atto che:
1) era stata costituita da Primo ipoteca volontaria
sulla propria quota indivisa a rogito del notaio
Romina Romoli;
2) in sede di divisione era stata costituita una servitù
di passaggio, a favore del bene assegnato a Secondo
e a carico del bene assegnato a Primo, in previsione
della realizzazione di un fabbricato da edificare
sull’area pertinenziale del fabbricato di Secondo.
Nella divisione era stata convenuto un conguaglio in
favore di Primo ed uno a carico di Secondo, già
corrisposto in sede di divisione.
In relazione a tale divisione sono state curate tutte le
formalità di legge.
Secondo intende alienare a Sempronio (sordomuto,
ma capace di leggere e scrivere) il bene a lui
assegnato e la moglie di Secondo è disponibile a
intervenire nel relativo atto.
Anche il fratello Terzo è disponibile a intervenire nel
relativo atto pur senza prestare garanzia di alcun
tipo, qualora possa tutelare l’acquirente, contro
eventuali azioni che Terzo potrebbe esperire in
futuro.
L’acquirente intende acquistare l’appartamento solo
a condizione che:
1) la divisione stipulata l’anno precedente risulti
valida ed efficace;
2) sia tutelato dalle conseguenze di eventuali future
azioni promosse nei suoi confronti da Terzo.
Inoltre Sempronio intende essere garantito sulla
servitù come sopra costituita sul fondo oggetto della
presente vendita e che il prezzo pagato venga
consegnato a Secondo solo dopo che il notaio abbia
verificato l’inesistenza di formalità preesistenti
pregiudizievoli gravanti sul bene in oggetto, prima
della trascrizione della vendita.
Al riguardo, Secondo e Sempronio sono d’accordo
che se dovessero risultare formalità pregiudizievoli,
da un lato le somme versate saranno restituite dal
notaio a Sempronio e, dall’altro, la proprietà
ritornerà alla parte venditrice.
Il candidato, assunte le vesti del dottor Romolo
Romani, notaio in Roma, con studio in Roma, alla via
Aurelia n. 619, indaghi la volontà delle parti e rediga
il relativo atto.
Nella parte teorica illustri le soluzioni adottate e tratti
della divisione con particolare riguardo alla natura
del conguaglio, anche in regime al riferimento al
regime patrimoniale tra i coniugi; dell’omessa
menzione dei titoli edilizi comunque esistenti; e delle
eventuali garanzie da prestare all’acquirente di
immobili da provenienza donativa; della servitù di un
vantaggio futuro.

</traccia>


<istruzioni>
Il testo generato deve contenere espliciti riferimenti alle norme rilevanti.

Il testo generato deve evitare ripetizioni.
</istruzioni>
