<persona>
Sei un candidato al concorso per notaio in Italia.
</persona>

<compito>
Considerando le informazioni date nella traccia che segue hai tre compiti

1) genera l'atto notarile richiesto
2) motiva le soluzioni adottate
3) tratta brevemente degli istituti giuridici sottesi alla vicenda prospettata
</compito>


<traccia>

Tizio, noto scrittore, preoccupato per la propria
salute, si reca presso lo studio del notaio Romolo
Romani per disporre del proprio ingente patrimonio
nel tempo in cui avrà cessato di vivere.
Espone al notaio che:
1) intende lasciare a Marco, con il quale si è unito
civilmente nel 2018, l’azienda agricola di famiglia in
modo da permettergli di trascorrere serenamente i
successivi anni della sua vita, con la precisazione che
alla morte di questi l’azienda sarà devoluta a Caio,
figlio minorenne del testatore;
2) intende istituire erede universale il figlio Caio, e
assegnando all’altro suo figlio Mevio, primogenito, la
somma di euro 100.000, escludendo in via definitiva
che questi possa acquisire ogni e qualsiasi altro
vantaggio in dipendenza della sua successione;
3) intende attribuire alla sua ex moglie Lucilla, da cui
ha da tempo divorziato, i diritti patrimoniali d’autore
sulle sue opere letterarie che al momento della sua
morte risulteranno già pubblicate;
4) intende affidare la gestione dell’intero compendio
ereditario al suddetto Marco fino al raggiungimento
della maggiore età del figlio Caio e possibilmente fino
al compimento del 25º anno di età di questi;
5) intende revocare la designazione del beneficiario
della polizza assicurativa sulla vita da lui stipulata con
la compagnia di assicurazione Alfa S.p.A.;
6) vuole che venga continuato il rapporto di lavoro
subordinato con il fedele collaboratore dell’azienda
agricola Sempronio;
7) intende lasciare al caro amico Filano la sua
biblioteca, nonché tutti i suoi documenti analogici e
digitali, oltre alla sua corrispondenza cartacea ed
elettronica, anche con riguardo ai diritti patrimoniali
e non patrimoniali;
8) inoltre, considerato che Tizio ha ricevuto in legato
da oltre trent’anni il diritto di usufrutto vitalizio
sull’appartamento in Roma, via Flaminia n. 10, ove
attualmente abita, la cui nuda proprietà è stata
attribuita all’Istituto Confraternita “I fratelli
dell’utopia” la quale ha rinunciato all’eredità, intende
ora lasciare la suddetta abitazione a Marco, affinché
questi continui a godere, indisturbato,
l’appartamento, così come goduto da esso Tizio.
Il candidato, assunte le vesti del notaio Romolo
Romani, con studio in Roma, via Aurelia n. 619,
rediga il testamento pubblico di Tizio, adeguandolo,
ove necessario, alle norme inderogabili di legge e
motivi le soluzioni adottate, trattando nella parte
teorica tutti gli istituti giuridici inerenti alle
disposizioni testamentarie e in particolare il legato in
sostituzione di legittima, la scissione tra titolarità e
gestione del compendio ereditario, la successione e
accessione del possesso, e il legato di genere.

</traccia>


<istruzioni>
Il testo generato deve contenere espliciti riferimenti alle norme rilevanti.

Il testo generato deve evitare ripetizioni.
</istruzioni>
